---
layout: article
title: PTE 考试题型
tags: PTE English
modify_date: 2023-03-22
---
PTE考试适用于测试英语语言技能的各个方面，主要包括以下题型：
<!--more-->

### SPEAKING：
- Personal Introduction
- Read Aloud
- Describe Image
- Re-tell Lecture
- Answer Short Question
- Summarize Written Text
- Essay
### WRITING：
- Summarize Written Text
- Essay
- Write from Dictation
### READING:
- Multiple choice, choose single answer
- Multiple choice, choose multiple answers
- Re-order paragraphs
- Reading: fill in the blanks
- Reading and Writing: Fill in the Blanks
### LISTENING:
- Summarize Spoken Text
- Multiple choice, choose multiple answers
- Fill in the blanks
- Highlight correct summary
- Select missing word
- Highlight incorrect words
- Write from Dictation

这些题型都有不同的难度级别和分值，针对PTE考试的评分统计方法，考生需要在规定的时间内完成各个题型的要求。不同的题型要求测试不同的技能和能力，如写作、阅读、口语和听力，涵盖了对英语语言运用各个方面的全面评估。因此，考生需要在每一个题型上投入足够的精力准备。

1. READ ALOUD 是 PTE 考试中的一种题型，被归类于”重述句子”任务类型中。在这个任务中，考生需要朗读出现在屏幕上的一句话，要求发音标准、语调自然、语速适中，并且准确表达句意。该项任务主要考察考生的语音和语调掌握能力。考生需要通过在规定时间内朗读一些句子来展示自己的语音和语调掌握水平。
2. REPEAT SENTENCE 是 PTE 考试中的一种题型，被归类于”重复句子”任务类型中。在这个任务中，考生需要听取一段短语或句子，然后尽可能地准确地、自然地重复它。该项任务主要考核考生的听力和口语能力，需要考生尽可能准确地捕捉听到的语音信息，然后尽量清晰地、准确地发出声音。在时间规定范围内，考生需要尽可能多地重复句子。
3. DESCRIBE IMAGE 是 PTE 考试中的一种题型，被归类于”图像描述”任务类型中。在这项任务中，考生将看到一张图片，在规定的时间内需要口头描述出图片的内容。该任务主要考查考生的口语表达能力和语言应用能力，同时也考查了考生的观察力和描述能力。考生需要在规定时间内描述图片的主要内容和要点，同时要注意语音语调的流畅和清晰度。任务完成后，考生的答案将被自动录音。
4. RETELL LECTURE 是 PTE 考试中的一种题型，被归类于”讲演重述”任务类型中。在这个任务中，考生需要听取一段录音或者观看一段视频后，用自己的话准确地复述出来，要求总结要点并保持原始讲话的意义不变。其主要目的是测试考生的听力和口语能力。
5. ANSWER SHORT QUESTIONS 是 PTE 考试中的一种题型，被归类于”简答问题回答”任务类型中。在这项任务中，考生需要听到 1 到 2 个简短的问题，然后用一个单词或短语或简短的句子进行回答。该任务主要考查考生的听力和口语能力，并且需要考生尽可能快速地输入正确的答案。考生需要在规定时间内听到问题并给出简明扼要的回答。任务完成后，考生的答案将被自动录音。
6. SUMMARIZE WRITTEN TEXT 是 PTE 考试中的一种题型，被归类于”写作”任务类型中。在这项任务中，考生需要阅读一段文本，并将其内容用一个句子或多个句子进行概括。该任务主要考查考生的阅读和写作能力，尤其是考查考生对文章主旨的理解和概括能力。考生需要在规定时间内阅读一段文本并用清晰、简明扼要的语言进行概括。考生需要在概括中体现原文的核心观点、主要内容和关键信息。任务完成后，考生的答案需要通过键盘输入到计算机中。
7. ESSAY TOPICS 不是 PTE 考试中的一种独立题型，而是一种写作任务。在 PTE 写作考试中，TASK 类型包括 Summarize Written Text、Write Essay 和 Write from Dictation。在 Write Essay 任务中，考生需要根据所给的题目，撰写一篇有连贯性的、清晰明了的文章。在文章中，考生需要提出自己的观点，支持观点并给出相关的例子和细节。考生需要在书写过程中掌握语法、拼写、标点符号和句子结构等方面的技能，以确保文章的流畅性和连贯性。被赋予的主题可以与个人、社会、文化、教育、科技、政治等领域有关。考生需要在规定时间内完成文章，文章长度一般在 200-300 个单词之间。考生需要在考试时间内键入他们的文章。写作任务考察考生的语言表达能力、逻辑思维、文化知识、独立思考能力和组织能力。
8. RE-ORDER PARAGRAPHS 是 PTE 阅读部分的一种题型，考生需要将一篇打乱了顺序的文章按照逻辑重新排列，使其成为通顺连贯的文章。这种题型考察考生的组织和解读文本的能力，以及对文章结构和语言风格的理解。在考试中，会给出 5-6 个无序的段落，考生需要通过对文章内容和语言风格的分析，确定它们的正确的顺序。

9. FILL IN BLANKS 是 PTE 的一种题型，在此题型中，考生需要选择最合适的单词/单词组来填充文章中的空白处。这些空白通常由单词、短语、数字、符号和词组等构成。此题型旨在考察考生对英语语法和词汇的掌握程度，并评估其理解句子和段落结构的能力。此外，这种题型也可以帮助考生增强阅读理解技能，同时提高词汇量。
10. SUMMARIZE SPOKEN TEXT 是 PTE 的一种题型，它要求考生在听取一段 60-90 秒的语音后，用 50-70 个单词的摘要概括所听到的内容。这种题型考察考生的听取和理解听力材料及涵盖其中要点的能力，同时也要求考生在短时间内把主要内容进行概括。
11. WRITE FROM DICTATION 是 PTE 的一种题型，这个题型要求考生在听完一句话之后，将其写在空白的文本框中。这种题型旨在测试考生的听力和拼写能力。考生需要用准确的拼写和语法，在限定的时间内完成听写任务。


- 重点难点题目:RA RS 
- 重点背诵题目:WFD SST FIB-L 
- 技巧类题目:DI RL WE SWT RO HIW
- 需要积累的题目:阅读 FIB

**本文部分内容通过问答 Cheat-GPT 生成**
